---
author: Mac
pubDatetime: 2023-05-22
title: "网站托管方式"
featured: false
draft: false
tags: ["others"]
description: "1、入门级托管平台 优点：免费 缺点：资源受限，集成度低 1.1、GitHub Pages 由于大陆dns问题访问时断时续，博主都是使用GitHub+vercel解决访问速度问题， 比较有名的免..."
slug: 网站托管方式
---


## 目录

  - [1、入门级托管平台](#1入门级托管平台)
    - [1.1、GitHub Pages](#11githubpages)
      - [1.1.1、建站步骤](#111建站步骤)
    - [1.2、Gitee Pages](#12giteepages)
      - [1.2.1、建站步骤](#121建站步骤)
  - [2、进阶级托管平台](#2进阶级托管平台)
    - [2.1、vercel](#21vercel)
      - [2.2.1、建站步骤](#221建站步骤)
    - [2.2、4everland](#224everland)
    - [2.3、Netlify](#23netlify)

## 1、入门级托管平台

---

> 优点：免费
> 
> 缺点：资源受限，集成度低

### 1.1、GitHub Pages

**由于大陆 dns 问题访问时断时续，博主都是使用 GitHub+vercel 解决访问速度问题，**

比较有名的免费托管个人站点的方式，也是最简单快捷的，因为 `Github` 作为全球最大的同性交友网站😭 ，上面有超多优秀的项目，其中不乏很多大牛的个人站点。托管后 `GitHub` 会给你提供一个形如 `phygerr.github.io` 的域名。

#### 1.1.1、建站步骤

1. 首先我们在 `GitHub` 上创建自己的仓库
2. 将我们的静态站点文件上传到仓库中
3. 然后我们在仓库的 `setting/pages` 中启动 `pages` 服务即可

> 通常 `GitHub` 为你生成的域名可能形如 `phygerr.github.io/blog`，如果你想让自己的站点拥有 `github`.io 不带 URI 的二级域名，那么你需要创建一个名为：`{github_username}.github.io` 的仓库。

### 1.2、Gitee Pages

`Gitee` 是中国版的 `Github`，在国内速度很快。可能很多同学都知道 `GitHub` 托管的站点在国内速度堪忧，所以 `Gitee` 也是我们托管个人站点和项目的一个选择。

#### 1.2.1、建站步骤

1. 首先我们在 `Gitee` 上创建自己的仓库
2. 将我们的静态站点文件上传到仓库中
3. 然后我们在仓库的“服务->`Gitee Pages`”中启动 `pages` 服务即可

> 开通成功后，你的个人项目的右上角会显示当前项目的 `Pages` 地址。

## 2、进阶级托管平台

---

> 优点：免费
> 
> 缺点：资源受限，集成度高，快速高效

### 2.1、vercel

不得不说，博主在折腾了 `Github` 和 `Gitee` 的 `Pages` 服务后，对于这种一站式托管服务钟爱有加。因为其可以对我们的代码进行编译和打包，我们只需要上传代码到仓库，即可实现自动化构建并上线。整个流程行云流水，简单高效。

但是 vercel 提供的免费二级域名被墙，国内使用不了，可绑定自己的域名访问。

#### 2.2.1、建站步骤

1. 注册 `vercel` 账号
2. 绑定 `Github` 账号
3. 选择已有的仓库创建 `vercel` 项目 `OR` 使用 `vercel` 提供的模板创建仓库
4. 项目构建成功后即可访问

项目构建成功后，在概览页面就可以看到 `vercel` 为我们提供的域名，通过这个域名就可以快速地访问到我们的站点。

### 2.2、4everland

`4everland` 和 `vercel` 是一个类型的产品，但是相比 `vercel` 速度稍慢，而且有资源使用限制，但是作为个人学习使用是完全没有问题，而且其建站步骤和 `vercel` 基本一致。其特色主要是去中心化。

### 2.3、Netlify

`Netlify` 是一个老牌托管服务，在一定量的资源内其完全免费，具体建站步骤也是和 `vercel` 基本一致。相信你在很多的开源项目的文档网站都见过它的名字，因为很多的开源项目文档都是托管在 `Netlify` 上的。

对比 vercel，Netlify 的免费二级域名可用，访问速度不错。
